# DiplomaProject

Дипломный проект на тему «Разработка базы данных типовых элементов статических конструкций моделей предметных задач и системы ее управления для интегрированной среды проектирования прикладных автоматизированных систем».

К новым подходам в области автоматизации проектирования относится методология автоматизации интеллектуального труда (МАИТ), поддерживающая создание автоматизированных систем промышленным способом, разработанная на кафедре «Информационные технологии и вычислительные системы» (ИТиВС) МГТУ «Станкин».  Место задачи в методологии – это информационный компонент, затрагивающий три вида моделирования: начальное, концептуальное, инфологическое, которые формируются пользователями последовательно. 
Данный проект является модулем интегрированной среды создания ПАС в рамках МАИТ для управления БД элементов конструкций. 

Спроектирована структура базы данных типовых элементов, состоящая из семи таблиц, основанных на классах категорий, и двух справочных таблиц, в которых содержится классификация. В каждой таблице структура кода хранится разделённая по группировкам.
БД реализована с использованием <b>SQLite 3</b>.  Для реализации модуля на языке C++ выбрана программная платформа <b>Qt 5.2.1</b>, в качестве среды разработки использовалась Visual Studio 2012.

"CreateDataBase" содержит код для создания БД  b SQL-запросы создания таблиц в ней, индексов, а также добавления первоначальных справочных данных в таблицы. Результатом является файл "db_elements_of_structures.sqlite".

"DBMS with form" - это реализация проекта. DbmsElementsOfStructure.h - разработанный модуль системы управления спроектированной БД. Для демонстрации работы модуля был создан графический интерфейс.

Для управления БД установлены действия для двух типов пользователей.

<p>Эксперт(преподаватель):</p>
•	Добавление записи <br>
•	Просмотр таблиц<br>
•	Поиск данных<br>
•	Редактирование наименования<br>
•	Удаление записи<br>
•	Подтверждение запроса пользователя<br>
•	Удаление запроса пользователя<br>

<p>Пользователь(студент):</p>
•	Добавление записи как запрос<br>
•	Просмотр таблиц<br>
•	Поиск данных<br>
•	Запрос редактирования наименования

Для обычного пользователя при добавлении или изменении данных, записи не сохраняются в конечном представлении модели, а хранятся как неподтвержденные запросы.

Сначала экспертом формируется набор параметров для начальной модели. Данный набор автоматически переходит в список предметных категорий класса «признаки».  Эксперт, сформировав набор категорий для концептуальной модели, переходит к формированию инфологической модели, где имена структурных единиц могут быть созданы на основе категории или как новая связь на основе вводимых кодов категорий.
Требованием являлось, чтобы пользователю системы была предоставлена помощь в автоматизированном кодировании структур элементов для снижения ошибок при добавлении данных.

Существенным моментом является поиск записей, так как пользователю важно находить нужные ему типовые элементы при формировании модели предметной задачи. Для этих целей спроектирован удобный поиск с максимально полным выбором критериев.
<p>Режимы поиска: </p>
<ul>
  <li>Поиск по наименованиям информационных единиц по критериям на выбор с предоставлением списков группировок существующих в БД элементов: </li>
  <ul>
    <li>Для параметров 
    <ul>
       <li>выбор группы признака;
    </ul>
  </ul>
  <ul>
    <li>Для категорий:
    <ul>
      <li>выбор класса, группы, код в группе;
      <li>выбор множества классов;
    </ul>
  </ul>
  <ul>
    <li>Для ИСЕ включает такие же возможности как в поиске категорий, а также:
    <ul>
      <li>выбор множества типов;
      <li>указание уровня;
    </ul>
  </ul>
  <li>Поиск по коду информационных единиц. 
</ul>
<p>Каждый режим поиска включает следующие 3 метода поиска: </p>
 o	Поиск на полное соответствие введенному значению; <br>
 o	Поиск по заданному шаблону; <br>
 o	Поиск по частичному совпадению (или неполному соответствию); <br>
  
